Selamat datang kembali.
Mari kita bicara tentang lulus dengan referensi versus melewati nilai untuk menyelesaikan diskusi kita tentang tipe
JavaScript.
Sekarang di video sebelumnya saya mengatakan bahwa tipe primitif tidak dapat diubah.
Apa artinya.
Ya itu artinya kita tidak bisa mengubahnya untuk mengubahnya.
Kita harus menghapus sepenuhnya tipe primitif dan katakanlah jika variabel A sama dengan lima.
Nah agar saya dapat mengubah apa nilai lima itu, saya harus benar-benar memindahkannya dari memori dan membuat sesuatu yang
baru seperti yang sama dengan 10 Saya benar-benar dapat memodifikasinya hanya sesuatu yang baru dibuat dan tipe primitif persis seperti
itu ketika saya menetapkan sebuah variabel a hingga lima di suatu tempat dalam variabel memori akan berisi dan
referensi nilai lima jika saya melakukan variabel B sama dengan dua katakanlah 10 lagi hal yang sama dan mereka
tidak benar-benar mengetahui keberadaan satu sama lain.
Ini adalah apa yang kita sebut dengan nilai objek, di sisi lain adalah apa yang kita sebut lulus dengan referensi, mari kita menulis
beberapa kode untuk mencari tahu apa artinya ini.
Jika saya melakukan variabel A sama dengan lima dan kemudian saya melakukan variabel B sama dengan 10 dengan baik sekarang memiliki alamat di mana
nilai primitif lima ini berada dalam memori.
Dan sama dengan bb memiliki alamat di mana nilai primitif 10 duduk di memori.
Bagaimana jika saya melakukan B.
Sangat Bobbie sama dengan dua.
Hei apa yang terjadi kemudian ingat tipe primitif mereka dilewati oleh nilai ketika kita melewati nilai.
Nah bagaimana jika saya melakukan sesuatu seperti B plus plus di sini.
Jadi itu adalah menambahkan satu ke b jika saya konsol dot log a Saya memiliki lima dan jika saya konsol dot log BI memiliki enam dan ini adalah karena masa
lalu dengan nilai semua yang saya lakukan atau semua mesin JavaScript lakukan adalah menyalin tipe nilai primitif lima sebagai
jika saya melakukan B sama dengan lima sehingga sekarang B memiliki referensi ke nilai tipe primitif lima semua yang
kita lakukan adalah menyalin nilai sehingga melihat diagram ini harus masuk akal setiap saat meskipun kita melakukan B
sama dengan kita cukup menyalin nilai dan memasukkannya ke ruang memori baru di mesin kami mengingat tumpukan memori kami atau tumpukan
kami di mana kami menyimpan informasi kami hanya membuat salinan mereka tidak benar-benar memiliki koneksi
apa pun dan itulah yang dilewati.
Nilai bertemu dengan nilai berarti kita menyalin nilai dan kita menciptakan nilai itu di tempat lain
dalam memori.
Sekarang mari kita lihat bagaimana objek berbeda tidak seperti apa yang kita
miliki sebelumnya atau mari kita simpan ini di sini untuk saat ini agar Anda dapat melihat apakah saya membuat objek katakanlah
Obyek 1 dan objek 1 memiliki nama Yao dan katakanlah ini adalah pengguna yang juga memiliki kata sandi dengan 1 2
3 sebagai kata sandi super aman saya sekarang dan kita juga akan membuat objek lain membiarkan objek dan ini
akan baik kita hanya bisa menyalin objek pertama sehingga objek ke objek yang satu harus sama benar tetapi bagaimana jika saya
pergi ke depan dan dengan objek 2 saya mengubah kata sandi untuk peasy mudah apa yang akan terjadi maka jika saya konsol dialog objek 1 dan saya juga
konsol
log objek untuk dan saya menjalankan whoa apa yang baru saja terjadi kata sandi telah diubah kedua objek kata sandi seseorang dan kata sandi objek
dua dimutakhirkan dengan melakukan ini.
Dan ini karena untuk referensi.
Anda melihat objek dalam javascript disimpan dalam memori dan diteruskan dengan referensi yang berarti bahwa kita tidak menyalin nilai-nilai
seperti yang kita lakukan dengan tipe primitif.
Kami hanya ketika kami menetapkan objek satu ke objek ke kami hanya mengatakan hei ini adalah tempat objek berada
di memori.
Jika kita kembali ke objek kode 1 dan objek 2 keduanya menunjuk ke suatu tempat di memori.
Kami tidak tahu di mana.
Di suatu tempat di memori menumpuk ke rak yang berisi informasi ini.
Jadi yang saya lakukan dengan mengatakan objek sama dengan objek inginkan adalah hei ini katakanlah alamat dalam memori di
mana pun ini berada.
Jadi maksudnya adalah ketika saya mengubah objek dot kata sandi seperti ini saya katakan juga ubah kata sandi
pada objek ini dalam memori yang juga objek satu menunjuk ke referensi yang berasal dari
mana referensi berasal.
Sekarang mengapa menurut Anda itu ide yang bagus.
Mari kita pikirkan tentang ini.
Mengapa ini bagus?
Maksud saya itu agak benar, bagus.
Karena dengan hanya memiliki satu objek di sini kita menghemat ruang dan memori.
Kami tidak menyalin dan mengkloning objek yang membuat beberapa versi.
Kami hanya dapat menyimpan referensi memori hanya satu lokasi daripada hanya memuat tumpukan memori kami.
Tapi mengapa ini juga bisa buruk.
Yah karena tidak seperti tipe primitif kita mungkin memiliki masalah ini di mana secara tidak sengaja
orang lain mengubah properti pada objek yang dirujuk.
Jadi ini adalah sesuatu yang perlu kita berhati-hati, mari kita lakukan contoh lain.
Dan hanya untuk membuktikan seperti yang saya katakan sebelumnya bahwa array hanyalah objek.
Mari kita coba ini dengan sebuah array.
Jika saya melakukan variabel C dan variabel C ini memiliki satu dua tiga empat lima dan kemudian variabel D sama
dengan C dan akhirnya kita akan mengatakan D dot mendorong beberapa angka raksasa di pastikan itu bukan angka string jika saya
konsol log C atau mari kita konsol log D dulu dan saya jalankan ini.
Saya melihat bahwa.
Ya.
Kami memodifikasi array tetapi karena array adalah objek yang dilewatkan oleh referensi C juga harus
diubah benar.
Pertarungan konsol log C dan saya menjalankan Yap C juga telah berubah juga kami melihat
sesuatu di sini.
Ini bagus.
Kami sedang menghemat memori.
Kami tidak hanya terus-menerus menyalin sesuatu.
Bayangkan jika C adalah benda besar yang masif.
Jika kita menyalin dua bagian kode yang berbeda setiap saat dengan baik.
Ini akan membuat banyak memori tetapi kemudian ada saat-saat di mana kita mungkin ingin memiliki objek menyalinnya sehingga
kita tidak memodifikasinya seperti ini.
Bagaimana kita bisa melakukannya dengan baik dengan sesuatu seperti array.
Ada berbagai cara untuk melakukannya, tetapi saya bisa melakukan array array kosong dan kemudian melakukan metode cone cat
yang mendorong apa pun yang saya miliki di C ke array kosong ini sehingga ketika saya jalankan di sini Anda
melihat bahwa C masih sama.
Tetapi jika saya pergi ke D saya memiliki array baru.
Itu kloning array.
Objek sedikit lebih sulit.
Katakanlah kita punya objek.
Itu sama dengan satu katakanlah B adalah dua.
Itu agak membingungkan mari kita lakukan dan kemudian B B dan akhirnya c sama dengan C
dan objek ini saya ingin salin.
Saya ingin memiliki kode ini.
Objek ini berada di lokasi berbeda dalam memori.
Bagaimana kita bisa melakukan itu.
Yah saya tidak bisa melakukan objek lain seperti ini karena itu hanya akan melewati referensi dan kita masih akan
mereferensikan objek yang sama sebagai gantinya kita dapat mengkloning objek dengan melakukan sesuatu
seperti objek ini tanda di sini parameter pertama adalah objek yang akan disalin yang merupakan objek kosong.
Lalu apa sumbernya.
Jadi itu dari mana untuk menyalin properti.
Jadi dalam kasus saya mereka akan menjadi objek sehingga sekarang jika saya mengubah katakanlah objek yang jauh lebih baru objek C sama
dengan lima jika saya konsol dot log objek klon dan saya berjalan dengan baik saya membuat kesalahan besar.
Ayo lihat di sini.
Knife memiliki titik koma bukan koma.
Itu dia.
Jika saya menjalankan tampilan ini bahwa objek yang dikloning tidak terpengaruh sama sekali.
Meskipun kami mengubah C menjadi lima.
Ingat jika kita tidak melakukan ini, kita tidak mengkloningnya dan kita hanya melakukan objek yang akan
dilewatkan dengan referensi dan kita akan melihat perubahan yang kita lihat di objek asli
tetapi karena objek tanda kita dapat mengkloning objek.
Sangat keren.
Ada juga cara lain untuk melakukannya dan itu menggunakan operator spread.
Saya bisa melakukan apalagi dua objek yang sama atau tidak benar-benar.
Kami baru saja membuat objek dan kemudian melakukan dot dot dot dan kemudian objek bagus dan bersih dan ini adalah fitur baru yang kami
dapatkan dalam bahasa javascript yang benar-benar sangat bagus dan sekali lagi jika saya menjalankan kode ini
saya melihat clone hasn ' t telah dimodifikasi dan jika saya mengkloning ke yang
belum dimodifikasi baik hanya untuk referensi saya akan menambahkan objek asli juga untuk melihat bahwa memang itu
berbeda dari apa yang kita miliki sebelumnya.
Luar biasa.
Jadi kloning itu bagus tapi izinkan saya bertanya kepada Anda apa yang menurut Anda akan terjadi
dengan kode yang kita miliki jika kita memiliki objek di dalam objek.
Sebagai contoh jika C alih-alih hanya menjadi string adalah sebuah objek referensi referensi
lain yang katakanlah memiliki kedalaman sebagai properti dan kedalaman ini akan sama dengan mencoba dan menyalin saya.
Saya harap itu masuk akal.
Biarkan saya menyesuaikan lekukan di sini sehingga Anda melihatnya lebih baik.
Seperti apa yang terjadi.
Jadi apa yang terjadi di sini.
Kami memiliki objek yang direferensikan di suatu tempat di memori dan di dalam objek itu ada lagi
pointer lain ke tempat lain di memori yang mereferensikan objek ini mari kita jalankan kode ini juga
tidak ada yang berubah.
Baik.
Maksud saya C sudah jelas berubah dan.
Nah itu sesuatu yang sudah kita lihat sebelumnya.
Tapi bagaimana jika saya mengubah d kali ini alih-alih C Bagaimana jika saya melakukan objek dot c dot dalam dan
dalam sekarang akan mengatakan hahaha apa yang menurut Anda akan terjadi di sini mari kita jalankan kode ini dan oh tidak, kita baru saja kita
kloning semuanya tapi itu ditimpa saya pikir kami mengkloning semua yang terjadi di sini mengingat
setiap objek dilewati oleh referensi.
Jadi meskipun kita mengkloning objek objek awal.
Ini adalah apa yang kita sebut klon dangkal itu klon tingkat pertama.
Jadi itu adalah alamat memori di objek ini tetapi di dalam objek ini ada alamat lain ke objek
lain.
Jadi sekali lagi ingat ini hanyalah alamat lain yang kami punya di memori dan alamat ini.
Yah itu tidak pernah berubah.
Itu selalu mereferensikan objek ini.
Jadi ini adalah kloning dangkal di mana kita hanya bisa mengkloning lapisan pertama.
Itu masalah besar, benar.
Bagaimana kita bisa melakukan kloning yang dalam dan cara kita melakukannya.
Yah sedikit funky kita menggunakan Jason kita katakan biarkan super klon dan kita akan menggunakan metode Jason dot pass dan ini di luar
ruang lingkup kursus.
Anda dapat membaca apa yang dilakukan Jason pass.
Tapi objek Jason ini akan mengatakan Jason dot stringy ify mari kita buat ini sedikit lebih besar.
Ini dia.
Kita akan merangkai ify yang mengubah semua yang ada di sini menjadi string dan kemudian setelah kita
mengubah semuanya menjadi string kita akan melewatkannya dan mengubah string itu kembali menjadi objek sehingga jika
saya
melakukan super klon sekarang di bawah di sini mari kita lakukan super clone dan saya jalankan lihat itu coba dan salin saya super clone.
Mari kita buat ini sedikit lebih kecil.
Ini dia.
Versi super clone melakukan clone yang dalam dari objek yang sangat sangat keren sekarang sebelumnya.
Dan video ini saya harap diteruskan dengan referensi dan diteruskan dengan nilai masuk akal bagi Anda.
Sekarang saya ingin memberi Anda sedikit peringatan.
Namun, jika Anda melakukan kloning yang mendalam, Anda harus berhati-hati karena ini dapat memiliki beberapa
implikasi kinerja jika objek ini sangat mendalam objek besar.
Butuh waktu lama untuk mengkloning semuanya dengan benar.
Jadi Anda tidak akan melihat ini terlalu banyak di alam liar jika Anda mengkloning objek seperti ini.
Kemungkinan besar ada beberapa cara lain yang harus Anda lakukan.
Tetapi saya ingin menunjukkan kepada Anda ide lewat referensi gagasan kloning dangkal kloning dalam
dan beberapa cara yang bisa kita gunakan objek untuk mendapatkan yang diinginkan.
Baiklah saya harap itu menyenangkan.
Sampai jumpa di video berikutnya.